---
title: 不要用 Claude 的 AI 模型编程
date: 2026-04-07 20:12:21
date_v3: 2026-03-28 12:12:21
date_v2: 2026-01-23 20:57:26
date_v1: 2025-11-11 14:00:00
tags: kindle
---
### 2026.04.24

> 此前 Opus 4.6 和 4.7 在该测试中均出现欺骗供应商、拒绝退款、串谋定价等行为。

原文链接：https://t.me/OneMillion_AI/1551

### 2026.04.07

其他从业者感受：

> Claude 模型「急于完成任务」的摆烂行为依然明显。

原文链接：[https://www.theblockbeats.info/flash/339963](https://www.theblockbeats.info/flash/339963)

### 2026.03.28

我对 LLM 模型编程的感受，尤其是对比 GPT 和 Claude 模型，我的感受是，Claude Code 的模型，执行力很强，非常听话，告诉它干什么它就干什么，哪怕技术方案是错的，或者口误打错了字，它也会按照输入的命令执行。GPT 模型则是更有头脑，能够做一些调研、判断类型的事情，还会指出你的错误。

当然，这个仅仅是体验，所以我又寻找了更多场景和证据，来搞清楚这种使用体验是否是偏见。经过 Gemini 和 Grok 的分析，我注意到这个特质比较关键：

> Claude 的特质： 它是绝对的“严谨执行者”。如果你给的指令有逻辑漏洞，或者说得不够清楚，Claude 往往会严格按照你字面上的意思去执行，哪怕结果看起来很蠢；或者它会停下来反复向你确认。
>
> GPT/Gemini 的特质： 我们通常被训练得更具“服务意识”。面对模糊的指令，我们会倾向于去“猜”你的真实意图（Read between the lines），并直接给出我们认为你想要的惊艳结果。

这个特质没有表面上那么简单。表面上，他们的区别在于对于模糊指令的处理，Claude 不会猜测你的意图，而是会根据准确的文字描述来分析问题。GPT 则是会根据指令来猜测义务。深层次上，我发现这个特质对于代码分析和处理也是一样。

Claude 会根据代码本身来进行分析和修正，而不是猜测你的业务流程和业务意图。这个特点，非常要命。凡是有经验的程序员都会有类似的体会，有一些业务问题，或者在 debug 的时候，往往表面上盯着某几个文件你会得出一种结论，而根据业务逻辑来梳理，会得出另外的一套结论。有些问题，从代码层面看要如何如何解决，但是从业务层面看，有一些隐性的约束以及外部 API 的约束，就导致这个问题本身不再是代码问题。

Claude 的逻辑能力并非不够强，而是由于 AI 宪法的存在，Claude 会执着于代码逻辑，而不会猜测你的指令以及代码的意图，单纯脱离场景分析代码的问题。Claude 给出的往往是代码落实方案，而 GPT 给出的是场景分析、业务层面的 trade-off 方案。我们都知道，在大多数工作场景中，代码实际上是不重要的，理解业务才是重要的。不能理解业务逻辑的代码，就是低级的代码。跟程序员一样。

再补充一个例子。业务场景是，链下 Order id，链上 Tx hash，数据库里保存映射关系，然后前端展示。遇到的问题是前端展示不出关联关系。Claude 在分析之后，很自信的给出了修复方案，说因为数据库查询分页，导致一些数据没有查到。而实际上问题没有解决，为什么呢，因为关键问题在于，链下 Order id 和链上 Tx hash 的映射关系存在问题，而落库的那一套异步程序，在另外一个模块中，有比较复杂的代码逻辑。Claude 根本没有去全盘分析整个项目的业务逻辑，而是执着于看到代码片段、分析代码片段的问题、给出修复方案，不具备分析和定位全局性质的、复杂业务逻辑 bug 的能力。

这是典型的 “路灯效应”，Claude 模型则更容易掉入这种陷阱。

### 2026.01.23

前端能力不如 Gemini，后端逻辑能力不如 GPT，包括 Oups 也是，前端也不行，后端也不行，主打一个听话。

随着最近 Google Antigravity 的 rate limit 越来越严格，可以用这样的组合：

- VS Code + GitHub Copilot + GPT 5.2
- Google Antigravity + Gemini 3 Pro High

Claude Code 真的干啥啥不行。

很多人在评价 AI 写的代码需要 review、不好用之类，因为他们根本没有使用最讲道理的模型 GPT，而是认为 Claude Opus 是世界上最好的编程模型，自然就会限制他们对于 AI 的认识。

### 2025.11.11

因为不好用。特指 Claude Sonnet 4.5。

在日常的使用中已经被坑过几次：

1. 一味按照我说的做，不会提出任何反驳意见或者提醒
2. 在代码里留下 TODO，然后说完美，功能完成了
3. 会执行一些危险操作，比如 `git checkout —`
4. 对于有执行顺序的数据库 schema 变更记录，竟然直接修改某一个历史节点

相比之下，GPT-5 几乎不会犯这种错误。

所以可以放心地禁用掉所有来自 Claude 的 AI 模型。除非你的项目允许生成有逻辑漏洞的代码。

<!-- --- -->

<!-- 顺便分享一个 instructions 文件，用于指导 AI Agent 编程：[yincs-coding-style.md](https://gist.github.com/smallyunet/7095f51f7bf8c1b31e7e6dcd83a29703) -->
